un bombardeo aéreo en Rafa en el sur de
gaza tras hacerse con el control de gran
parte del norte de la franja Israel
enfoca ahora su ofensiva en el sur una
zona aún más densamente poblada que
antes ya que cientos de miles de
palestinos se refugiaron aquí huyendo
del Norte las fuerzas de defensa de
Israel publicaron un mapa que muestra
gasa dividida en sectores numerados los
residentes de estas zonas recibirán
aviso de evacuación según el sector en
el que vivan lo que que debería
facilitar el desalojo de los civiles
antes de que un área sea atacada pero
esto no los libra de convertirse en
Víctimas de los ataques durante la huida
como ya ocurrió con muchos palestinos
que escaparon del
Norte más de 130 reenes según Israel
siguen cautivos en gaza Y se cree que la
mayoría están en la parte sur de la
franja muchos son soldados que jamás
desea intercambiar a un precio más alto
que el de los
civiles los bombardeos podrían matar
tanto a Los Rehenes como a sus captores
y a civiles
inocentes Israel se enfrenta aí mismo a
la presión internacional ahora también
de Estados Unidos su principal Aliado
donde las víctimas civiles en gaza han
causado gran agitación
social a Washington le preocupa que
Israel no tenga un plan realista para
poner fin a la guerra Israel tiene uno
de los ejércitos más sofisticados de
mundo es capaz de neutralizar La amenaza
que supone jamás minimizando el daño a
hombres mujeres y niños inocentes y
tiene la obligación de
hacerlo Israel afirma que su necesidad
de eliminar a jamás se está anteponiendo
a otras preocupaciones tras 8 semanas de
guerra y más de 15000 palestinos muertos
según jamás Israel pronto tendría que
reconsiderar sus
planes
conectamos en Jerusalén con la enviada
especial de dw noticias Jenny Pérez
Buenas noches el gobierno de Israel
ordenó La retirada de su misión de
negociadores de Qatar qué sigue
ahora Hola Javier en el día 57 de la
guerra todo parece ir a peor el gobierno
de Israel dice que ya no hay no hay
razones para que el equipo negociador
israelí siga en doja y el tono lo daba
ya el Primer Ministro benyamin etan yahu
el viernes diciendo culpando a jamás por
no haber entregado cist ad con los
nombres de los reenes israelíes mujeres
y niños que iban a ser liberados a
cambio de otra treintena de presos
palestinos pero también por haber
atentado dijo una vez más en territorio
israelí en alusión a atentado terrorista
de jamás del jueves Aquí en Jerusalén
donde murieron cuatro personas y otras
cinco resultaron heridas naturalmente la
ausencia de negociaciones Es una muy
mala noticia para los gazatí que están
viendo de nuevo los bombardeos de Israel
en la en la parte Sur asinado 2,2
millones de personas se encuentran a
esta hora el alerta de los organismos
internacionales pero también los
familiares de Los Rehenes más de 130 aún
en poder de jamás que meten presión
también al gobierno de netanyahu este
día veíamos ent la viv un acto de
protesta de parte de los representantes
de los padres diciendo por favor Primer
Ministro y también al gabinete de guerra
reúnanse con nosotros de forma
urgente y qué puede o qué quiere hacer
Estados Unidos en este
punto alguno de los analistas con los
que hemos hablado aquí en aseguran que
el único actor internacional que puede
de alguna manera frenar la respuesta la
nueva respuesta de el ejército israelí
eh a jamás en gaza es precisamente
Estados Unidos Estados Unidos hace unos
días ponía de nuevo bordes a esa nueva
respuesta del ejército israelí en la
franja de gaza decía debía durar semanas
no meses no tenía que generar altas e
digamos altas heridos y muertes como lo
habíamos visto en el norte del enclave
palestino eh también hay que decir que
jadin está en periodo electoral en los
Estados Unidos naturalmente no puede o
no quiere poner en peligro ese voto más
progresista más joven del país
arriesgando con eso naturalmente una un
apoyo incondicional a Benjamín etan yahu
pero ajgar por las implicaciones
regionales que podría tener este
conflicto de manera inminente en países
como Líbano Siria Irak o Irán el apoyo
de los Estados Unidos y también los
portaaviones de los Estados Unidos van a
seguir en el mar rojo eso se dice da por
descontado se ha oficializado un reporte
sobre los crímenes de jamás contra
mujeres el día de la masacre el 7 de
octubre qué detalles se conocen sobre
este reporte que ha generado condena
internacional condena internacional
ahora los reportes los testimonios los
veníamos conociendo hace varios días la
prensa israelí desde el primer día
empezaba a liberar testimonios de
decenas de mujeres que hablaban de las
agresiones sexuales las violaciones las
humillaciones las mutilaciones por parte
de milicianos de jamás aquel día de la
masacre del 7 de octubre todos
testimonios y pruebas que contienen un
dossier que está también en poder de
algunas autoridades europeas y que hoy
ha merecido la atención de el organismo
la ONU mujeres una condena que ha sido
valiosa para las víctimas pero que
recuerdan también llega recién en el día
57 de la guerra y por eso también
activistas israelíes y estadounidenses
han anunciado un acto de protesta para
el próximo lunes frente a la sede de
Naciones Unidas en Nueva York para una
resolución que se aseguran queda corta
una declaración insatisfactoria tardía y
también dice que es abiertamente
discriminatoria contra las mujeres
israelíes Jenny Pérez en Jerusalén
Muchas
gracias a
ti